В TypeScript есть два основных способа определения пользовательских типов данных: `type` и `interface`. Оба они используются для создания пользовательских типов, но есть некоторые тонкие различия в их использовании и функциональности. Давайте рассмотрим основные различия и когда лучше использовать `type` или `interface`.

## `type`:

1. **Объединение и пересечение типов:**
   - `type` позволяет объединять (`|`) и пересекать (`&`) типы.

2. **Алиасы:**
   - С `type` вы можете создавать алиасы для существующих типов данных, что улучшает читаемость кода.

3. **Лучшая поддержка для создания union и intersection типов:**
   - `type` лучше подходит для создания сложных union и intersection типов.

Пример использования `type`:

```typescript
type Person = {
  name: string;
  age: number;
};

type Employee = Person & {
  employeeId: string;
};

type Status = "active" | "inactive";
```

## `interface`:

1. **Объединение и пересечение типов:**
   - `interface` также поддерживает объединение и пересечение типов.

2. **Расширение интерфейсов:**
   - Вы можете расширять интерфейсы, добавляя к ним дополнительные свойства.

3. **Объявление глобального пространства имен:**
   - `interface` может быть использован для объявления глобальных пространств имен.

Пример использования `interface`:

```typescript
interface Person {
  name: string;
  age: number;
}

interface Employee extends Person {
  employeeId: string;
}

interface Status {
  status: "active" | "inactive";
}
```

## Когда использовать что:

1. **Если вам нужен алиас для union или intersection типов, используйте `type`.**
2. **Если вы работаете с библиотеками, которые генерируют declaration files (`.d.ts`), `interface` может быть более предпочтительным вариантом, так как они автоматически добавляют глобальные пространства имен.**
3. **Если вам нужно расширять или объединять типы в будущем, `interface` предоставляет эту возможность.**
4. **В большинстве случаев выбор между `type` и `interface` зависит от предпочтений и стиля кодирования в вашей команде.**

Оба подхода могут использоваться в различных ситуациях, и часто разница между ними невелика. Однако понимание их возможностей поможет вам сделать более информированный выбор в каждом конкретном случае.