### Функции в JavaScript

В JavaScript существует несколько способов определения функций, включая обычные функции и стрелочные функции. Давайте рассмотрим их особенности.

#### Обычные функции (Regular Functions)

Обычные функции определяются с использованием ключевого слова `function`. Вот пример:

```javascript
function regularFunction(arg1, arg2) {
    return arg1 + arg2;
}
```

Особенности:
- **Контекст выполнения (`this`)**: В обычных функциях значение `this` зависит от того, как вызывается функция. Оно может изменяться в зависимости от контекста вызова.
- **Аргументы (`arguments`)**: Обычные функции имеют доступ к объекту `arguments`, который содержит все переданные в функцию аргументы.
- **Конструкторы (Constructors)**: Обычные функции могут использоваться как конструкторы для создания новых объектов с помощью оператора `new`.

#### Стрелочные функции (Arrow Functions)

Стрелочные функции были добавлены в ECMAScript 6 и предоставляют более краткий синтаксис для определения функций. Вот пример:

```javascript
const arrowFunction = (arg1, arg2) => arg1 + arg2;
```

Особенности:
- **Контекст выполнения (`this`)**: В стрелочных функциях значение `this` заимствуется из окружающего контекста, в котором они были определены. Они не создают собственного контекста `this`.
- **Аргументы (`arguments`)**: Стрелочные функции не имеют собственного объекта `arguments`. Однако, можно использовать `...args` для передачи переменного количества аргументов.
- **Не могут быть использованы как конструкторы**: Стрелочные функции не могут быть вызваны с оператором `new` и не могут быть использованы как конструкторы.

#### Ключевые моменты

- Стрелочные функции удобны для краткости и являются часто используемым вариантом для анонимных функций и коллбеков.
- Обычные функции предпочтительны в тех случаях, когда требуется использование ключевого слова `this`, например, при создании методов объектов или конструкторов.
- Понимание контекста выполнения (`this`), аргументов и особенностей конструкторов помогает эффективно использовать функции в JavaScript.