### Объекты в JavaScript и их методы

В JavaScript объекты играют ключевую роль, они представляют собой коллекции пар ключ-значение и могут содержать различные методы для работы с ними. Рассмотрим некоторые методы объектов и объясним, почему они хранятся в куче.

#### `Object.create()`

Метод `Object.create()` создает новый объект с указанным прототипом и опциональными свойствами объекта. Этот метод полезен для наследования в JavaScript.

Пример использования:

```javascript
const person = Object.create(
  {
    calculateAge() {
      console.log(`Age: ${new Date().getFullYear() - this.birthYear}`);
    },
  },
  {
    name: {
      value: 'Emma',
      enumerable: true, // visible or not
      writable: true, //default false,can you change or not
      configurable: true, // can you remove key or not
    },
    surname: {
      value: 'Safaryan',
      enumerable: true,
    },
    birthYear: {
      value: 2005,
      enumerable: true, // visible or not
      writable: true, //can you change or not
      configurable: true, // can you remove key or not
    },
    age: {
      get() {
        return new Date().getFullYear() - this.birthYear;
      },
      set(value) {
        document.body.style.backgroundColor = 'red';
        console.log(value, 'set age');
      },
    },
  }
);
```

#### `Object.assign()`

Метод `Object.assign()` используется для копирования значений всех перечисляемых свойств из одного или нескольких исходных объектов в целевой объект. Это позволяет объединять объекты или создавать их копии.

Пример использования:

```javascript
const obj1 = { a: 1, b: 2 };
const obj2 = { b: 3, c: 4 };

const mergedObj = Object.assign({}, obj1, obj2);
```

#### `Object.freeze()`

Метод `Object.freeze()` замораживает объект, делая его свойства неизменными. Это означает, что после замораживания объект нельзя изменить, добавить или удалить его свойства.

Пример использования:

```javascript
const obj = { prop: 42 };
Object.freeze(obj);

obj.prop = 33; // Это не будет иметь эффекта
```

#### `Object.defineProperty()`

Метод `Object.defineProperty()` позволяет явно определять новое или изменять существующее свойство непосредственно на объекте и, при необходимости, его параметры.

Пример использования:

```javascript
const obj = {};

Object.defineProperty(obj, 'name', {
  value: 'John',
  writable: false,
  enumerable: true,
});
```

#### Почему методы объектов хранятся в куче?

Методы объектов хранятся в куче, потому что они являются частью объектов, а объекты хранятся в куче. Куча предназначена для динамически выделяемых данных, таких как объекты и другие сложные структуры данных. Методы объектов, будучи частью этих объектов, сохраняются в той же области памяти (куче), что и сами объекты.

Использование кучи для хранения методов объектов обеспечивает эффективное управление памятью и обеспечивает быстрый доступ к методам при выполнении программы.

Глубокое(deep) и поверхностное(shallow) копирование объектов - это два различных подхода к копированию данных объекта в JavaScript. Давайте рассмотрим их.

### Поверхностное (shallow) копирование

При поверхностном копировании создается новый объект, который содержит те же ключи и значения, что и исходный объект. Однако, если значения исходного объекта являются объектами или массивами, они остаются ссылками на оригинальные объекты в новом объекте.

Пример поверхностного копирования:

```javascript
const originalObject = {
  a: 1,
  b: {
    c: 2,
  },
};

// Поверхностное копирование
const shallowCopy = Object.assign({}, originalObject);

originalObject.b.c = 3;

console.log(shallowCopy.b.c); // Выведет 3
```

В этом примере `shallowCopy` содержит те же ключи и значения, что и `originalObject`, но если значения являются объектами, они остаются ссылками на оригинальные объекты.

### Глубокое (deep) копирование

Глубокое копирование создает новый объект и рекурсивно копирует все вложенные объекты и их значения. Это гарантирует, что новый объект полностью независим от исходного.

JavaScript не предоставляет встроенного метода для глубокого копирования объектов. Однако, его можно реализовать с помощью рекурсии или сторонних библиотек.

Для глубокого копирования объектов вы можете использовать оператор расширения ... в JavaScript или метод cloneDeep() из библиотеки Lodash.

### Использование метода `cloneDeep()` из Lodash

Lodash - это библиотека JavaScript, которая предоставляет множество удобных функций для работы с данными, включая глубокое копирование объектов с помощью метода `cloneDeep()`.

```javascript
const _ = require('lodash');

const originalObject = {
  a: 1,
  b: {
    c: 2,
  },
};

const deepCopiedObject = _.cloneDeep(originalObject);

originalObject.b.c = 3;

console.log(deepCopiedObject.b.c); // Выведет 2
```

Оба подхода позволяют создавать глубокие копии объектов, но использование метода `cloneDeep()` из Lodash может быть более удобным и читаемым в некоторых случаях, особенно если вам уже доступна библиотека Lodash в вашем проекте.
