В JavaScript, `__proto__` и `prototype` представляют собой два механизма,
связанные с наследованием и цепочкой прототипов,
но они используются в разных контекстах и имеют разное предназначение.

### `prototype`

- **Что это такое?** Свойство `prototype` является свойством функции-конструктора.
  Оно используется для определения методов и свойств, которые будут наследованы объектами,
  созданными с помощью этой функции-конструктора при вызове с оператором `new`.
- **Когда используется?** Когда вы создаёте функцию с целью использовать её
  как конструктор (создавать экземпляры объектов), вы добавляете методы и свойства
  в объект `prototype` этой функции. Таким образом, все экземпляры, созданные через этот конструктор,
  наследуют эти свойства и методы.
- **Пример:**

  ```javascript
  function Person(name) {
    this.name = name
  }

  Person.prototype.sayHello = function () {
    console.log(`Hello, my name is ${this.name}`)
  }

  var person1 = new Person('Alice')
  person1.sayHello() // Выводит: "Hello, my name is Alice"
  ```

  ## Array Method

```javascript
let arr = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g']

Array.prototype.shuffle = function () {
  for (let i = this.length - 1; i > 0; i--) {
    const j = Math.floor(Math.random() * (i + 1))
    ;[this[i], this[j]] = [this[j], this[i]]
  }
  return this
}

console.log(arr.shuffle())
//Выводит например : ['d', 'c', 'f', 'a', 'b', 'e', 'g']
```

### `__proto__ `

- **Что это такое?** Свойство `__proto__` является внутренним свойством объекта,
  которое указывает на прототип объекта, от которого он наследует.
  Это свойство ссылается на объект `prototype` функции-конструктора, с помощью которой был создан данный объект.
- **Когда используется?** Это свойство используется, когда нужно
  получить или изменить прототип объекта после его создания.
  Однако использование `__proto__` считается устаревшей и не рекомендованной практикой.
  Вместо этого рекомендуется использовать методы `Object.getPrototypeOf()` и `Object.setPrototypeOf()`.
- **Пример:**

  ```javascript
  var person1 = new Person('Alice')
  console.log(person1.__proto__ === Person.prototype) // true
  ```

### Ключевые отличия

- `prototype` — это свойство функции-конструктора, используемое для определения
  методов и свойств, которые будут наследованы созданными экземплярами.
- `__proto__` — это свойство конкретного объекта, указывающее на его прототип,
  т.е. на объект, от которого он наследует свойства и методы.

### Рекомендации

- Используйте свойство `prototype` функций-конструкторов для определения
  наследуемых методов и свойств.
- Избегайте прямого использования `__proto__`, предпочитая методы `Object.getPrototypeOf()`
  и `Object.setPrototypeOf()` для работы с прототипами объектов.

<hr>

```javascript
Quo.get_status = function() {
    return this.status;
}

Quo.prototype.get_status = function() {
return this.status;
}

```
Разница между этими двумя фрагментами кода касается того, как создаются методы для объектов в JavaScript.

1. **Quo.get_status**:
   - Этот код добавляет метод `get_status` к самому объекту `Quo`. То есть, `get_status` будет являться свойством объекта `Quo`.
   - Это означает, что каждый экземпляр объекта `Quo` будет иметь собственное копии метода `get_status`, что может привести к избыточному расходу памяти, если объекты `Quo` будут создаваться множество раз.
   - Пример использования:
     ```javascript
     const myQuo = {};
     myQuo.status = "active";
     myQuo.get_status = function() {
       return this.status;
     };
     console.log(myQuo.get_status()); // Вывод: "active"
     ```

2. **Quo.prototype.get_status**:
   - Этот код добавляет метод `get_status` к прототипу объекта `Quo`. Теперь `get_status` будет доступен всем экземплярам объекта `Quo`, но сам метод будет находиться в его прототипе.
   - Это экономит память, так как все экземпляры объекта `Quo` будут разделять одну и ту же копию метода `get_status`.
   - Пример использования:
     ```javascript
     function Quo(status) {
       this.status = status;
     }
     Quo.prototype.get_status = function() {
       return this.status;
     };
     const myQuo = new Quo("active");
     console.log(myQuo.get_status()); // Вывод: "active"
     ```

Таким образом, если вы хотите, чтобы метод был доступен для всех экземпляров объекта, наиболее эффективным способом добавления этого метода является добавление его в прототип объекта, используя `Quo.prototype.get_status`.

